## 테스트 환경: iPhone 14 Pro 시뮬레이터로 한국어 iOS 16 환경에서 테스트해주세요.
### 시물레이터 실행 전 꼭!! Xcode에서 Assets 폴더 -> 느낌표 경고가 뜬 이미지들을 1x 칸에 드래그해서 위치를 옮겨주세요!
**모든 경고가 사라져야 문제 없이 돌아갑니다!
**
**간혹 옮겼는데도 다시 경고가 뜨는 경우가 있는데, 안뜰때까지 같은 과정을 반복해주세요... 저희도 왜 오류가 나는지 모르겠습니다 ㅠㅠ
** 



## 사용자 시나리오

- 앱실행
    
    [화면] 사과가 떨어진다. 
    
- 로그인   
    [행동] 아이디와 비밀번호를 입력하고 로그인 버튼을 누른다.
    
    [문제점] 회원가입, 아이디 / 비밀번호 찾기, SNS 로그인은 미구현
    
- 메인화면
    
    [행동] Q&A 게시판을 들어간다. 
    

    
- Q&A 화면
    
    [행동] Q&A 화면을 스크롤해서 본다. -> 보고 뒤로 간다.
    
    [문제점] 탭 이동, 글쓰기, 검색 기능 등 미구현
    
- 메인화면

    [행동] 취업&이직 게시판을 들어간다.
        
- 취업&이직 화면

    [행동] 취업&이직 화면을 스크롤해서 본다. -> 보고 뒤로 간다.
    
    [문제점] 세부 내용 확인기능 미구현
     
- 메인화면
    
    [행동] iOS 기술정보 공유 게시판에 들어간다. 
    
- iOS 기술정보 공유 화면
    
    [행동] iOS 기술정보 공유 화면을 스크롤해서 본다. -> 보고 뒤로 간다.
    
    [문제점] 탭 이동, 글쓰기, 검색 기능 등 미구현
    
- 메인화면

    [행동] 하위 탭에서 Participation을 탭한다.
    
- Participation 화면
    
    [행동] 상단 베너를 (10초동안)지켜보면서 정보(광고)를 확인한다.
    
    [행동] 강연/행사, 커피챗, 부트캠프, 사이드 프로젝트를 탭뷰를 통해서 확인하거나, 내용을 좌우 스크롤로 확인한다.
    
    [행동] 부트캠프, 사이드 프로젝트 내 컨텐츠를 클릭해서 상세 확인을 해본다.
    
    [행동] 사이드 프로젝트 우측 하단 글쓰기 버튼을 눌러본다.
    
    [문제점] 강연/행사, 커피챗 탭 이동, 일부 글쓰기, 검색 기능 등 미구현
    
- 프로필 화면
    
    [행동] 하위 탭 프로필을 클릭해서 프로필 화면으로 이동한다.
    
    [행동] My Scrap이나, 참여 신청 컨텐츠를 클릭해서 상세 뷰로 이동한다.
    
    [행동] 상세뷰에 있는 게시글을 클릭해서 게시글 화면으로 넘어간다.  
    


## 공통질문

- **이 앱은 iOS 개발자들이 필요한 정보를 공유할 수 있는 앱입니다. iOS 개발자들과 개발자를 원하는 사람들이 이 앱을 통해서 필요한 정보를 얻는다는 목적이 잘 확인이 되실까요? 
**
    
     → 네 확인 잘 됩니다.
    

- 화면에 나타나는 요소들은 어떤 의미인지 보이나요?
*우리 앱은 개발자들이 정보를 공유하는 커뮤니티와 유명 개발자, 강사분들과 함께하고 부트캠프를 할 수 있는 참여 컨텐츠도 함께 있습니다.
화면 UI가 위 목적과 관련된 기능 사용에 있어서 직관적인 이해가 가능한가요?*
    
    → 네 잘 이해 됩니다.

- 사용하면서 마음에 들었던 부분들은? (사용한 시나리오와 함께 자세히)
    
    → 앱 실행할 때 애니메이션이 귀여웠습니다.

- 사용하면서 개선이 필요한 부분들은? (사용한 시나리오와 함께 자세히)
    
    → 다양한 분야를 필터링 할 수 있으면 좋겠습니다.
    (ex. 백엔드 / 프론트 / 클라이언트 / AI 등등)
    → 상단의 광고 배너들이 화면을 아래로 내릴 때 같이 올라가서 사라지면 좋을 것 같습니다.
    → 프로필 화면의 스크랩 한 게시물을 볼 때, 지금과 같은 형식보다는 리스트 형식으로 한 눈에 볼 수 있는게 더 좋을 것 같습니다.
    → 활동 뱃지를 따로 볼 수 있는 화면이 있으면 좋겠습니다.
    
- 사용하면서 불필요하게 보인 부분들은? (사용한 시나리오와 함께 자세히)
    
    → 활동 뱃지를 따로 볼 수 있는 화면이 있으면 좋겠습니다.
    
- 적용된 디자인의 좋은 점은 무엇인가요? (아이콘, 색상 등 모든 것을 대상으로 자세히)

    → 전체적인 빨간 톤이 좋습니다.
    
- 앱 디자인이 아직 미완성 단계라서 버튼 이름이나 위치 등이 어색할 수 있습니다.
        
    **만약에 어색하다면 어떤 식으로 버튼명이나 디자인을 변경하면 좋을까요?**
    
    → 영어보단 한글로 표현하는 게 좋을 것 같아요.
    
    
- 개선이 필요한 디자인은 무엇인가요? (아이콘, 색상 등 모든 것을 대상으로 자세히)
    
    → 다 너무 이쁘고 좋습니다.
    
- 이 앱을 누구에게 권장하고 싶나요? (새로운 페르소나를 구체적으로 제시해주세요)
    
    → iOS 관련 정보를 얻고 싶은 사람들(개발자 / 예비개발자)
    
- 이 앱이 어떻게 쓰일 수 있다고 생각하나요? (사용자 시나리오와 함께 제시)
    
    → iOS 관련된 정보를 얻거나, 관련 활동에 참여할 때 이용할 수 있을 것 같습니다.
    
- 이 앱에서 추가적으로 구현 됐으면 하는 기능이 있나요? (기술적인)
    
    → 긴급 인재 구하기
    → 함께 스터디 할 사람 구할 수 있는 커뮤니티 기능

    
- 이 앱에서 어떤 수익 모델이 가능하다고 보이나요? 어떻게 지속가능한 수익 창출이 가능할까요?
    
    → Participation 탭의 상단 배너에 광고 넣기
    → 외주 연결 수수료 받기
    → 수익 참여한 회사에게 수수료 받기



## 추가질문

- 이 앱에 적용된 메인 컬러가 앱에 목적성을 잘 표현하고 있는 것 같나요?
    
    → 사과와 잘 어울린다고 생각합니다.

- 이 앱에 적용된 메인 컬러가 어색하다고 생각된다면, 추천해주고싶은 색상이 있을까요?
    
    → 풋사과 : 초록

- 추천해주신 색상이 어울리다고 생각하신 이유가 뭘까요? 간단하게 답해주세요
    예시: 예뻐서, 앱 이름과 어울려서, 가시성을 해치지 않아서, 벨런스가 좋아서 등
    
    → 풋풋한 사람들의 불타는 열정을 보여주기 좋을 것 같습니다.

- 앱에 담긴 기능이나 컨텐츠가 너무 많다고 생각하시나요? 불필요한 컨텐츠는 뭐라고 생각되시나요?
    
    → 적당하다고 생각합니다.

- 앱의 주 목적에서 벗어나지 않지만 추가했으면 좋을 컨텐츠가 있을까요? (컨텐츠, 내용적인)
    
    → 긴급 인재 구하기
    → 함께 스터디 할 사람 구할 수 있는 커뮤니티 기능 

- 이 앱이 출시가 된다면 사용할 의향이 있는지? (모든 구성원분들이 댓글형식으로 자유롭게 한마디 남겨주세요! - 익명도 좋습니다.)

    → 사용할 의향이 있다!
    - 1번 팀원: 정보가 한 곳에 모여있어 검색의 귀찮음을 줄일 수 있다. 앱의 푸시 알림 기능을 활용하여 빠르게 정보를 얻을 수도 있을 거 같다
    
    → 사용할 의향이 있다!
    - 2번 팀원: iOS정보들이 흩어져있다보니 한곳에 모아둔 어플이 있다면 시간낭비할 필요가 없이 손쉽게 해결할 수있을것같아서

    → 사용할 의향이 있다!
    - 3번 팀원: 새내기로써 저에게 필요한 정보가 있는 앱이라 생각합니다.
    
    → 사용할 의향이 있다!
    - 4번 팀원: iOS 관련 정보들을 한 곳에 모아서 볼 수 있다는 점이 좋은 것 같습니다.
