## 테스트 환경: iPhone 14 Pro 시뮬레이터로 한국어 iOS 16 환경에서 테스트해주세요.
### 시물레이터 실행 전 꼭!! Xcode에서 Assets 폴더 -> 느낌표 경고가 뜬 이미지들을 1x 칸에 드래그해서 위치를 옮겨주세요!
**모든 경고가 사라져야 문제 없이 돌아갑니다!
**
**간혹 옮겼는데도 다시 경고가 뜨는 경우가 있는데, 안뜰때까지 같은 과정을 반복해주세요... 저희도 왜 오류가 나는지 모르겠습니다 ㅠㅠ
** 



## 사용자 시나리오

- 앱실행
    
    [화면] 사과가 떨어진다. 
    
- 로그인   
    [행동] 아이디와 비밀번호를 입력하고 로그인 버튼을 누른다.
    
    [문제점] 회원가입, 아이디 / 비밀번호 찾기, SNS 로그인은 미구현
    
- 메인화면
    
    [행동] Q&A 게시판을 들어간다. 
    

    
- Q&A 화면
    
    [행동] Q&A 화면을 스크롤해서 본다. -> 보고 뒤로 간다.
    
    [문제점] 탭 이동, 글쓰기, 검색 기능 등 미구현
    
- 메인화면

    [행동] 취업&이직 게시판을 들어간다.
        
- 취업&이직 화면

    [행동] 취업&이직 화면을 스크롤해서 본다. -> 보고 뒤로 간다.
    
    [문제점] 세부 내용 확인기능 미구현
     
- 메인화면
    
    [행동] iOS 기술정보 공유 게시판에 들어간다. 
    
- iOS 기술정보 공유 화면
    
    [행동] iOS 기술정보 공유 화면을 스크롤해서 본다. -> 보고 뒤로 간다.
    
    [문제점] 탭 이동, 글쓰기, 검색 기능 등 미구현
    
- 메인화면

    [행동] 하위 탭에서 Participation을 탭한다.
    
- Participation 화면
    
    [행동] 상단 베너를 (10초동안)지켜보면서 정보(광고)를 확인한다.
    
    [행동] 강연/행사, 커피챗, 부트캠프, 사이드 프로젝트를 탭뷰를 통해서 확인하거나, 내용을 좌우 스크롤로 확인한다.
    
    [행동] 부트캠프, 사이드 프로젝트 내 컨텐츠를 클릭해서 상세 확인을 해본다.
    
    [행동] 사이드 프로젝트 우측 하단 글쓰기 버튼을 눌러본다.
    
    [문제점] 강연/행사, 커피챗 탭 이동, 일부 글쓰기, 검색 기능 등 미구현
    
- 프로필 화면
    
    [행동] 하위 탭 프로필을 클릭해서 프로필 화면으로 이동한다.
    
    [행동] My Scrap이나, 참여 신청 컨텐츠를 클릭해서 상세 뷰로 이동한다.
    
    [행동] 상세뷰에 있는 게시글을 클릭해서 게시글 화면으로 넘어간다.  
    


## 공통질문

- **이 앱은 iOS 개발자들이 필요한 정보를 공유할 수 있는 앱입니다. iOS 개발자들과 개발자를 원하는 사람들이 이 앱을 통해서 필요한 정보를 얻는다는 목적이 잘 확인이 되실까요? 
**
    
     - 목적은 아주 확인이 너무 잘 됩니다.
    

- 화면에 나타나는 요소들은 어떤 의미인지 보이나요?
*우리 앱은 개발자들이 정보를 공유하는 커뮤니티와 유명 개발자, 강사분들과 함께하고 부트캠프를 할 수 있는 참여 컨텐츠도 함께 있습니다.
화면 UI가 위 목적과 관련된 기능 사용에 있어서 직관적인 이해가 가능한가요?*
    
    - 정확히 이해 잘 됩니다.

- 사용하면서 마음에 들었던 부분들은? (사용한 시나리오와 함께 자세히)
    
    - 스와이프 효과가 아주 맘에 듭니다. (배너)
    - 메인 색상이 확실해서 앱의 정체성을 정확히 알 수 있을 것 같습니다.
    
- 사용하면서 개선이 필요한 부분들은? (사용한 시나리오와 함께 자세히)
    
    - Q&A글 작성 시간(n분 전)과 JOB의 D-day의 폰트 크기가 조금 더 작았으면 좋겠습니다. -> 색상으로 강조를 주어서 앱의 포인트 색상인 빨간색으로 하는 건 어떨까요?
    - 프로필의 마이 스크랩과 참여 컨텐츠의 경우 빨간 버튼보다는 중요성이 조금 감소된 컬러를 선택하는 것이 어떨까요? 참여 컨텐츠의 경우 사진을 블러처리하여 보여주면 좋을 거 같아요
    - participation 탭의 아이콘을 참여 관련된 아이콘으로 변경하면 더 직관적일 거 같습니다
    - 내가 쓴글도 볼 수 있으면 좋겠습니다.
    - 프로필에서 기가바이트가 어떤 뜻인지, 등급 설명이 자세히 들어갔으면 좋겠습니다.
    
- 사용하면서 불필요하게 보인 부분들은? (사용한 시나리오와 함께 자세히)
    
    - 활동 뱃지를 어떻게 얻게되는지 잘 모르겠습니다. (정확한 설명이 있으면 더 좋을 것 같아요) -> 활동 뱃지가 로고와 관련된 부분이였으면 좋겠습니다.
    - 프로필에서 My Scrap은 내용이 늘어나면 가로로 스크롤 하는게 어려울 것 같습니다. 극단적으로 내용이 500개 가량 된다면 많이 힘들 것 같습니다.
    
- 적용된 디자인의 좋은 점은 무엇인가요? (아이콘, 색상 등 모든 것을 대상으로 자세히)

    - 핵심 컬러를 잘 설정하고 잘 사용했습니다.
    - 런치페이지에 사과 디자인을 너무 잘 넣은 것 같아요.
    
    
- 앱 디자인이 아직 미완성 단계라서 버튼 이름이나 위치 등이 어색할 수 있습니다.
        
    **만약에 어색하다면 어떤 식으로 버튼명이나 디자인을 변경하면 좋을까요?**
    
    - 프로필에서 가로 스크롤에 My Scrap, 신청한 참여 컨텐츠에 들어가는 컨텐츠가 버튼으로 들어간 것 같은데 다른 부분으로 하는게 더 나았을 것 같습니다.
    - 프로필에서 내가 스크랩한 게시글 레이아웃이 어색한 것 같습니다.
   
    
- 개선이 필요한 디자인은 무엇인가요? (아이콘, 색상 등 모든 것을 대상으로 자세히)
    
     - 마이 프로필에서 닉네임을 bold하게 하여 강조해주면 더 좋을 거 같고 등급에 메인 컬러 등을 사용하여 구분하는 느낌을 주면 더 좋을 거 같습니다.
     - 프로필에서 프로필 사진과 내 정보(이름, 등급 등)간의 간격을 줄여주셨으면 좋겠습니다.
    
- 이 앱을 누구에게 권장하고 싶나요? (새로운 페르소나를 구체적으로 제시해주세요)
    
    - iOS 앱 개발에 관심이 있는 사람
    - iOS 개발하는 대학생
    - iOS 개발 관련 취업준비자
    - iOS 개발 관련 정보를 얻고 싶은 사람
    - 주니어 개발자에게 가르침을 주고 싶은 시니어 개발자
    
- 이 앱이 어떻게 쓰일 수 있다고 생각하나요? (사용자 시나리오와 함께 제시)
    
    - iOS 개발을 이제 막 시작한 사람이 취업과 이직 탭을 통해 정보를 획득하고 공부하면서 궁금한 부분을 Q&A 탭을 통해 해소하는데 도움을 줄 수 있을 것 같습니다.
    
- 이 앱에서 추가적으로 구현 됐으면 하는 기능이 있나요? (기술적인)
    
    - 스터디 모집
    - 프로필 My Scrap 내용을 클릭했을때 나오는 디테일 화면을 정렬할 수 있었으면 좋겠습니다. (지금은 다소 보기가 어려운 것 같습니다.)
    
- 이 앱에서 어떤 수익 모델이 가능하다고 보이나요? 어떻게 지속가능한 수익 창출이 가능할까요?
    
    - 코드리뷰 기능으로 수익창출 
    - 배너 광고도 좋을 것 같습니다.
    

## 추가질문

- 이 앱에 적용된 메인 컬러가 앱에 목적성을 잘 표현하고 있는 것 같나요?
    
    - 네 잘 표현하고 있습니다.

- 이 앱에 적용된 메인 컬러가 어색하다고 생각된다면, 추천해주고싶은 색상이 있을까요?
    
    - 메인 컬러 짱 좋아요. 

- 추천해주신 색상이 어울리다고 생각하신 이유가 뭘까요? 간단하게 답해주세요
    예시: 예뻐서, 앱 이름과 어울려서, 가시성을 해치지 않아서, 벨런스가 좋아서 등
    
    - 일단 밸런스가 좋고, 앱 이름과도 잘 어울립니다. (사과가 생각납니다.)

- 앱에 담긴 기능이나 컨텐츠가 너무 많다고 생각하시나요? 불필요한 컨텐츠는 뭐라고 생각되시나요?
    
    - 프로필에 활동 뱃지가 불필요하거나 개선되면 좋을 것 같습니다.
    - 기능이 조금 적은 것 같습니다.

- 앱의 주 목적에서 벗어나지 않지만 추가했으면 좋을 컨텐츠가 있을까요? (컨텐츠, 내용적인)
    
    - ios 교육정보, 인강정보 추가

- 이 앱이 출시가 된다면 사용할 의향이 있는지? (모든 구성원분들이 댓글형식으로 자유롭게 한마디 남겨주세요! - 익명도 좋습니다.)
    - 저희 14조에 의견은 저희는 사용할 의향이 있습니다. 
