## **공통질문**

- *이 앱은 iOS 개발자들이 필요한 정보를 공유할 수 있는 앱입니다. iOS 개발자들과 개발자를 원하는 사람들이 이 앱을 통해서 필요한 정보를 얻는다는 목적이 잘 확인이 되실까요? **
    
    → 목적이 잘 확인되는 것 같습니다.
    
- 화면에 나타나는 요소들은 어떤 의미인지 보이나요? *우리 앱은 개발자들이 정보를 공유하는 커뮤니티와 유명 개발자, 강사분들과 함께하고 부트캠프를 할 수 있는 참여 컨텐츠도 함께 있습니다. 화면 UI가 위 목적과 관련된 기능 사용에 있어서 직관적인 이해가 가능한가요?*
    
    → 잘 보이는 것같습니다, 깔끔한 디자인이라서 좋다.
    
    → 색이 빨간색으로 일관되서 좋았다.
    
- 사용하면서 마음에 들었던 부분들은? (사용한 시나리오와 함께 자세히)
    
    → 중간중간 애니메이션 효과가 좋았습니다.
    
- 사용하면서 개선이 필요한 부분들은? (사용한 시나리오와 함께 자세히)
    
    → 에셋에서 이미지 파일이름 - 한글이름이 아닌 영어이름으로 바꿔주셔야 오류가 안뜨실거예요! 
    
    → 사이드 프로젝트에서 작성하기 버튼을 누르면 질문하기가 나와서 질문하라는 건지, 사이드 프로젝트를 생성하라는 건지 모르겠습니다.
    
    → 커뮤니티 탭에서 스크롤하면 safearea 넘어가는 것이 조금 불편한 것 같습니다ㅜㅜ
    
    → 뱃지가 무슨 기준으로 주는 것이 명확하지 않은것같습니다.
    
- 사용하면서 불필요하게 보인 부분들은? (사용한 시나리오와 함께 자세히)
    
    → 딱히 없는 것 같습니다.
    
- 적용된 디자인의 좋은 점은 무엇인가요? (아이콘, 색상 등 모든 것을 대상으로 자세히)
    
    → 사과여서 레드인게 직관적이라 좋습니다 ㅎㅎ , 아이콘이나 디자인이 깔끔한 것 같습니다. 
    
- 앱 디자인이 아직 미완성 단계라서 버튼 이름이나 위치 등이 어색할 수 있습니다.
    
    **만약에 어색하다면 어떤 식으로 버튼명이나 디자인을 변경하면 좋을까요?**
    
    → 어색한 부분이 없습니다. 특히, 시스템 이미지가 적절했다고 생각합니다.
    
- 개선이 필요한 디자인은 무엇인가요? (아이콘, 색상 등 모든 것을 대상으로 자세히)
    
    → 채용공고 박스의 테두리가 조금 있었으면 좋겠습니다. 
    
- 이 앱을 누구에게 권장하고 싶나요? (새로운 페르소나를 구체적으로 제시해주세요)
    
    → iOS 개발자 준비하는 사람에게 좋은 정보가 될 것 같습니다.
    
    → 스펙을 쌓는 사람에게 도움이 될것같다.
    
- 이 앱이 어떻게 쓰일 수 있다고 생각하나요? (사용자 시나리오와 함께 제시)
    
    → 취업을 준비하는 사람이 앱을 다운로드 받고, 채용공고를 중심적으로 본다. 그리고 자신의 Scrap을 정리하고 스터디를 기획하거나 참여하여 취업 준비를 한다.
    
- 이 앱에서 추가적으로 구현 됐으면 하는 기능이 있나요? (기술적인)
    
    → 해커톤을 열 수 있는 기능도 있었으면 좋겠습니다.
    
    → 등급 아래 빨강 바 옆에 % 달성률이나 숫자로 표현하기
    
- 이 앱에서 어떤 수익 모델이 가능하다고 보이나요? 어떻게 지속가능한 수익 창출이 가능할까요?
    
    → 공고를 올릴때 돈을 받고 포스팅
    

## **추가질문**

- 이 앱에 적용된 메인 컬러가 앱에 목적성을 잘 표현하고 있는 것 같나요?
    
    → 네 레드가 포인트 컬러로 앱이름과도 통일성 있다고 생각합니다. 
    
- 이 앱에 적용된 메인 컬러가 어색하다고 생각된다면, 추천해주고싶은 색상이 있을까요?
    
    → 레드 좋은 것 같습니다. 
    
- 추천해주신 색상이 어울리다고 생각하신 이유가 뭘까요? 간단하게 답해주세요 예시: 예뻐서, 앱 이름과 어울려서, 가시성을 해치지 않아서, 벨런스가 좋아서 등
    
    → 앱로고와 잘어울리는 색이다
    
- 앱에 담긴 기능이나 컨텐츠가 너무 많다고 생각하시나요? 불필요한 컨텐츠는 뭐라고 생각되시나요?
    
    → 뱃지는 무슨 목적인지 잘 모르겠습니다. 굳이 안넣어도 될 것 같습니다.
    
- 앱의 주 목적에서 벗어나지 않지만 추가했으면 좋을 컨텐츠가 있을까요? (컨텐츠, 내용적인)
    
    → 앱으로 질문을 올리거나 코드를 공유하는 것에는 한계가 있어보입니다. ios앱 뿐만아니라 macOS앱도 고려를 하면 좋을 것 같네요
    
- 이 앱이 출시가 된다면 사용할 의향이 있는지? (모든 구성원분들이 댓글형식으로 자유롭게 한마디 남겨주세요! - 익명도 좋습니다.)
    
    → 사용할 의향이 있다!
    
    - 익명 1 - 다양한 정보를 볼 수 있으면 취업시 공부하면서 사용하기 좋을 것 같습니다.
    - 익명 2 - 취업 준비할 때 필요한 정보를 한번에 볼 수 있어서 사용할 것 같습니다.
    - 익명 3 - 다양한 정보를 앱에서 볼 수 있으니깐, 편할 것 같다.
    - 익명 4 - 한번 볼 의향은 있다.
    
    → 사용할 의향이 없다!
    
    - 익명 1 - MacOS 앱이 있으면 사용할 의향이 있습니다.
